# Siemens Automation Q.A.

### 📌 Кредит - [Михаил Петров](https://github.com/mihail-petrov-courses-pu-fmi) 

### Въведение
Този документ съдържа всички материали от курса **Автоматизирано тестване**, подготвен за служители на компания Siemens България. 

### Организация на материалите
Курса се провежда в рамките на 10 срещи - като материалите са разпределени в папки съдържащи номера на срещата. Списъка с описанието на всяка среща, по дата с включен линк към детайли за срещата можете да намерите в настоящия документ, в секция **Проведени занятия по срещи и дати**.

### Полезни линкове и материали

- [VS Code](https://code.visualstudio.com/) - Текстов редактор за изпълнение на JavaScript код
За да участвате в този курс в е необходим ентусиазъм и подходящите инструменти 
- [NodeJs ](https://nodejs.org/en/) - Платформа за интерпретация и изпълнение на JavaScript код

Като допълнителен инструмент в рамките на инициативата ще усвоите работа с:
- [GIT](https://git-scm.com/download/win)  Система за управление на версиите - GIT
- [Github for windows](https://desktop.github.com/) Система за менежиране на Git в контекста на GitHub
- [TortoiseGIT](https://tortoisegit.org/) Клиент за работа с GIT, неспецифично насочен към определена платформа

### Дискусии и комуникация
Основните канали за комуникация, които ще ползваме:
- Ползвайте [канала в Discord](https://discord.gg/DPAtP5u57H) за да се информирате за всичко ново в рамките на курса. 
- За по формални въпроси пишете на E-mail - **mail@mihail-petrov.me**

### Проведени занятия по срещи и дати

### 🟦 Въведение в програмирането с JavaScript

В първите няколко срещи ще си говорим за езика JavaScript. Езика за програмиране е ключов инструмент, около който се изгражда лигиката на софтуерния продукт. Избора му е ключов, когато преценяваме на каква технология ще заложим, както и цялостния подход при решаване на проблемите ни. За добро или лощо JavaScript е един от най-популярните езици за програмиране в наши дни - без да проувеличаваме той движи огромна порция от WEB света - и запознаването с него е изключително важно, при управлението на един проект, с автоматизирани тестове. 

Огромен процент от ежедневните активносит на програмистите е свързани точно със: 
 - създаване на програмни конструкции които съхраняват данни от числов, низов или структурен тип.
 - дефиниране на условни конструкции
 - работа със структурирана цикличност, която да управлява непрекъснатост на даден процес
 - съхранение на информация в масивоподобни структури
 - дефиниране на функции, които да бъзат преизползвани.

<table>
    <thead>
        <tr>
          <th colspan="3">
            Въведение в програмирането с JavaScript
          </th>
        </tr>
        <tr>
            <th width="120">N</th>
            <th width="280px">Тема</th>
            <th width="610px">Какво разгледахме</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>
                <code>среща 1</code><br>
                <sub>📅07.06.2022</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./meet-01/">
                    Променливи и базови функции
                </a>
            </td>
            <td>
            - Какво е JavaScript и къде се пише; <br>
            - Съхраняване на информация в промевливи <br>
            - Правила за идентификатори <br>
            - Коментари и бележки към кода <br>
            - Работа с функции <br>
            - Долепване на информация под формата на текст (конкатенация)
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>среща 2</code><br>
                <sub>📅09.06.2022</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./meet-02/">
                    Оператори и условни конструкции
                </a>
            </td>
            <td>
            - Аритметични оператори <br>
            - Логически оператори <br>
            - Условни конструкции <br>
            - Разлика между let и var <br>
            - Темплейтни стрингове
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>среща 3</code><br>
                <sub>📅12.06.2022</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./meet-03/">
                    API тестове - част 1
                </a>
            </td>
            <td>
            - въведение в концепциите за мрежов трафик и тредаване на информация <br>
            - как да работим с микро услуги / JSON резултат <br>
            - представяне на POSTMAN и неговите особености <br>
            - разработка на скриптове за управление на Postman процедури
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>среща 4</code><br>
                <sub>📅14.06.2022</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./meet-04/">
                      Работа с функции - част 1
                </a>
            </td>
            <td>
            - Какво е функция и защо ни е необходима <br>
            - Разделяне на JavaScript код в отделни файлове <br>
            - Връщане на стойност от функция <br>
            - Вградени функции в JavaScript (работа с обекта Math) <br>
            - Doc block - коментари
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>среща 5</code><br>
                <sub>📅16.10.2022</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./meet-05/">
                    Работа с функции - част 2
                </a>
            </td>
            <td>
            - Какво е функция и защо ни е необходима <br>
            - Разделяне на JavaScript код в отделни файлове <br>
            - Връщане на стойност от функция <br>
            - Вградени функции в JavaScript (работа с обекта Math) <br>
            - Doc block - коментари
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>среща 6</code><br>
                <sub>📅19.06.2022</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./meet-06/">
                     Работа с DOM елементи
                </a>
            </td>
            <td>
            - Как работи браузъра; <br>
            - XML / HTML и за какво ни трябва; <br>
            - Базови HTML елементи; <br>
            - Работа с HTML елементи в контекста на тестови сценарии. <br>
            - Как се взимат HTML елементи с Java Script <br>
            - Работа със събития <br>
            - Работа с дебъгера на Dev Tools
            </td>
        </tr>        
    </tbody>
</table>

### 🟥 Автоматизиране на тестови сценарии / функционално тестване
След като вече сме се въоражили с необхоимите знания за писане на малки и средни по сложност програми, можем да се концентрираме върху основната цел на нашата дисциплина а именно - автоматизираното тестване. Ще насочим вниманието си към технологията Cypress и нейните възможности за изпълнение на автоматизиран сценарии. Важно е разбира се винаги да имаме и в гравата си основната концепция за това  какво е тест и какви са привилата спрямо които можем да го изградим.

<table>
    <thead>
        <tr>
          <th colspan="3">
            Тестване на микро услуги и бази данни
          </th>
        </tr>
        <tr>
            <th width="120">N</th>
            <th width="280px">Тема</th>
            <th width="610px">Какво разгледахме</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>
                <code>среща 7</code><br>
                <sub>📅21.06.2022</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./meet-07/">
                    Автоматизирани тестове (АТ) <br>
                    концепции и имплементация
                </a>
            </td>
            <td>
            - Създаване на абстракция за тест <br>
            - Концепция компонентен и функционален тест <br>
            - Разработка на базов механизъм за управление на масиви от тестове
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>среща 8</code><br>
                <sub>📅23.06.2022</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./meet-08/">
                    АТ със Cypress - част 1 <br> функционални тестове 
                </a>
            </td>
            <td>
- Автоматизирани тестове и основи на платформите за автоматизация <br>
- Запознаване със средата, работа с UI на продукта
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>среща 9</code><br>
                <sub>📅26.06.2022</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./meet-09/">
                    АТ със Cypress - част 2 <br> API тестове
                </a>
            </td>
            <td>
            - Работа по Cypress сценарии <br>
            - Добри практики при разработка на автоматизирани скриптове
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>
                <code>среща 10</code><br>
                <sub>📅28.06.2022</sub>
            </td>
            <td>
                <a href="./meet-10/">
                      АТ със Cypress - част 3 <br> работа с контейнери
                </a>
            </td>
            <td>
            - Концепция за контейнери <br>
            - Какво е Docker и как работи
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
